반복은 천재를 낳고, 믿음은 기적을 낳는다. － 안진수
가장 유능한 사람은 가장 배우기 힘쓰는 사람이다. － 괴테
교활한 사람은 학문을 경멸하고, 단순한 사람은 학문을 찬양하며, 현명한 사람은 학문을 이용한다. － 베이컨
그대가 배운 것을 돌려줘라. 경험을 나눠라. － 도교
기하학(幾何學)에는 왕도(王道)가 없다.(학문에는 왕도가 없다.) － 유클리드
나는 스승에게서 많은 것을 배웠고 친구에게서 많이 배웠고 심지어 제자들에게서도 많이 배웠다. － 탈무드
널리 배우고 자세히 물으며 깊이 생각하고 분명히 분별하며 꾸준히 실천하라. － 주자
때맞춰 면학에 힘써라. 세월은 사람을 기다리지 않는다. － 도잠
만난 사람 모두에게서 무언가를 배울 수 있는 사람이 세상에서 제일 현명하다. － 탈무드 
무엇인가 철저하게 알고 싶거든 누군가에게 그것을 가르쳐라. － 사기
배우려고 하는 학생은 부끄러워해서는 안 된다. － 히레르
배우지 않으면, 곧 늙고 쇠해진다. － 주자
배울 것은 한이 없으니 미치지 못한 것처럼 하고, 오직 배운 것을 잃을까 두려워하라. － 논어